# Колода Anki на основе англо-русского словаря eng-rus.slovaronline.com для изучения английского языка
## Описание
Этот репозиторий служит для размещения дополнительной информации по колоде и исходного проекта дополнения для сортировки слов по релевантности изучения
## Способ получения колоды
Колода получена путем извлечения из словаря переводов популярных неоднокоренных слов.  
Способ получения неоднокоренных слов несовершенный, так в словаре могут встречаться множественный и одинарные формы слова, что, очевидно, однокоренные слова  
Переводы могут ссылаться на другие переводы, что отутсвуют в колоде. Для решения можно добавить соответсвующий перевод самому из нового большого англо-русского словаря (на сайте представленно несколько словарей) [Новый большой англо-русский словарь](https://eng-rus.slovaronline.com/). Что-бы сохранить форматирование, сохраните html фрагмент страницы словаря (отличается для каждого браузера) и вставьте в исходный код поля перевода при добавлении его в коллекцию

Если есть желание создать подобную колоду на основе другого англо-(любого) словаря, можете связаться с автором репозитория
## Сортировка словаря
Словарь насчитыват более 18 000 слов, что заведомо много для изучния английских слов. Что-бы учить только актуальные для вашего уровня слова рассмотрите возможность сортировки при помощи написанного для этой колоды дополнения
### Метод сортировки
Приоритет расчитывается за формулой популярность_однокоренных_слов*вероятность_того_что_перевод_слова_не_известен/количество_определений_в_переводе где в качестве любой величины используются ее оценки (затруднительно получить точные значения)  
Таким образом приоритет отдается тем словам, что вероятно не изучены, имеют при этом высокую популярность и легки в изучении (в силу малого количества опредилений в словаре)  
Если есть желание изменить формулу, это легко делается путем модификации исходного кода. Достаточно установить расширение и заменить код специально отведенной для оценки приоритета функции
### Применение сортировки
#### 1. Установка дополнения
Для установки дополнения воспользуйтесь инструкцией страницы дополнения или переместите директорию исожного кода дополнения в директорию с дополнениями Anki (Ctrl+Shift+A -> Посмотреть файлы)
#### 2. Содание поля сортировки
Дополнение служит для укзания порядка в отдельно отведенном поле. Колода не распростаняется с этим полем, по этому его придется создать отдельно. Перейдите в просмотр записей и выберете меню "Поля". Для последующего удобства укажите поле как поле сортировки
#### 3. Настройка дополнения
Перейдите в конфигурацию дополения и сверьте корректность полей. Настройки включают назвение колоды, названия полей слова, перевода, поля сортировки и количества изученных слов (Настройка предусматривает значения кратные 100 от 0 до 16 000 включительно)
#### 4. Заполнение поле сортировки
Запустите заполнение поля сортировки выбрав "Инструменты" -> "sort slovaronline" и подождите окончания выполнения (на моем устройстве близко 10 минут)
#### 5. Применение сортировки новіх крат по полю
1. Перейдите браузер записей
2. Выберите колоду словаря в левом меню и дополнительно примените фильтр новых карт дописав в конец после пробела "is:new"
3. Отсортируйте отображаемые карты по полю (проследите, что-б сортировка была по возрастанию, а не убыванию)
4. Выделите все карты (Ctrl+A)
5. Щелкните по выделеной области правой кнопкой мыши и выберете меню "Переместить"
6. Примените настройки перемещения по умолчанию
7. Сверьте, что-бы номер новых карт возрастал вместе с полем сортировки и повторите шаги пункта, если сортировки не совпадают
8. Если вы дополнительно добавляли слова в словарь помимо изначального набора, то такие записи вероятно попадут в конец новых слов. Вероятно вы хотите видеть их в начале, для этого дополнительно выделите их и переместите в начало аналогично перемещению всех новых слов, но в этот раз применяя выделение только к словам с пустым полем сортировки 
#### 6. Удаления поля сортировки и дополнения
И поле и дополнение выполнили свою задачу и могут быть удалены без негативных эфектов
## Особенности перевода словаря
### Структура перевода
Стуктура словаря оценена по примеру и может быть не точна

Корневые группы переводов представлены римскими цифрами  
Внутри корневых групп переводы делятся на части речи  помощью жирных арабских цифр с точкой. Такие группы имеют свою транскрипцию и части речи (части речи обозначенны соответвующими сокращениями)  
Внутри груп частей речи значения обозначены нежирными арабскими цифрами с точками и могут дополнительно делиться на значения через нежирные арабские цифры с закрытой скобкой  
После каждого значения могут следовать примеры использования и переводы этих примеров обозначенных через тире
### Словарь сокращений
В данный момент не удалось получить словарь сокращений. Все сокращения оценены исходя из доступнух примеров и могут быть не точны

Особые:
* ~ – повторение заголовка
* pl – plural (множественное число)
* др. – другие
* тж. – также

Части речи:
* a - adjective (прилагательное)
* adv – adverb (наречие)
* n – noun (существительное)
* v – verb (глагол)

Описания контекстов:
* ав. – ?
* амер. – американское
* арх. – архаичное
* архит. – архитектурное
* библ. – ?
* биохим. – биохимическое
* бот. – ботаническое
* воен. – военное
* возвыш. – возвышенное
* геол. – геологическое
* диал. – ?
* жарг. – жаргонное
* зоол. – зоологическое
* инд. – индийское
* ирон. – ироничное
* исп. – испанское
* ист. – историческое
* ит. – итальянское
* канц. – ?
* книжн. – книжное
* ком. – ?
* лат. – латинское
* метал. – металическое
* мор. – морское
* муз. – музыкальное
* полигр. – ?
* поэт. – поэтическое
* презр. – презрительное
* пренебр. – пренебрежительное
* разг. – разговорное
* редк. – редкое
* русск. – русское
* с.-х. – сельскохозяйственное
* спорт. – спортивное
* собир. – ?
* стр. – строительное
* тех. – техническое
* уст. – устаревшее
* физ. – физическое
* физиол. – физиологическое
* фр. – французкое
* хим. – химическое
* шотл. – шотландское
* шутл. – шутливое
* южно-афр. – южно-африканское
* юр. – юридическое